Проект "Обучение с учителем: качество модели" на примере интернет-магазина "В один клин"
Заказчик проекта: Интернет магазин "В один клик".
Цель проекта: работать решение, которое позволит персонализировать предложения постоянным клиентам, чтобы увеличить их покупательскую активность.
Описание проекта: Отчет магазина за прошлый период показал, что активность покупателей начала снижаться. Возможный выход - удерживать активность постоянных клиентов с помощью персонализированных предложений. У компании есть небольшой отдел цифровых технологий.
Руководитель отдела уже сформировал план решения задачи:

Нужно промаркировать уровень финансовой активности постоянных покупателей. В компании принято выделять два уровня активности: «снизилась», если клиент стал покупать меньше товаров, и «прежний уровень».
Нужно собрать данные по клиентам по следующим группам:
Признаки, которые описывают коммуникацию сотрудников компании с клиентом.
Признаки, которые описывают продуктовое поведение покупателя. Например, какие товары покупает и как часто.
Признаки, которые описывают покупательское поведение клиента. Например, сколько тратил в магазине.
Признаки, которые описывают поведение покупателя на сайте. Например, как много страниц просматривает и сколько времени проводит на сайте.\
Нужно построить модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.
В исследование нужно включить дополнительные данные финансового департамента о прибыльности клиента: какой доход каждый покупатель приносил компании за последние три месяца.
Используя данные модели и данные о прибыльности клиентов, нужно выделить сегменты покупателей и разработать для них персонализированные предложения. Руководство одобрило описание решения, и нам нужно его реализовать.